好痒... 好痒 sosu...
かゆ… かゆそす…
sosu... 好痒 sosu
そす… かゆそす
我说啊  法普塔...
な　なあファプタ…
你的那个伤  真的当真没事吗？
本当の本当に　その傷　平気なのか？
HADI... 无需担心 sosu
ハディ… 心配いらんそす
法普塔是不灭的 sosu
ファプタは不滅そす
边边角角而已  没事 sosu
端っこは　平気そす
这好像不是边边角角就能形容的吧...
これは　端っこという　程度ではないような…
雷古  你在担心我吗 sosu？
レグ　心配してるそす？
那当然了啊！
それは当然だろう！
雷古  给我摸摸头 sosu！
レグ　なでるそす！
像以前那样摸摸我的角那里！
前みたいにツノのとこ！
是... 是这里吗？
こ　ここか？
没碰到伤口吧？
傷に触ってないか？
再用力一点 sosu
もっと　強くていいそす
我说  法普塔... 你为什么要为我们付出这么多呢？
なあ　ファプタ… 君はなぜここまでしてくれるんだ？
那个... 法普塔？
なあ　あの… ファプタ？
shaZARAFAbera ZOfuDIBEI
しゃザラァファべら　ゾふディベイ
RIE
リェ
怎么了？
どうした？
有野兽嗅到法普塔的血味  狂躁起来了 sosu
ファプタの血の匂いに　獣が狂ってるそす
maen！
まぇん！
交给加布伦去处理了 sosu
ガブールンに任せて行くそす
嗯...
う　うむ…
头还没摸够  sosu...
なでそすも惜しいけど…
けど鮮度が大事そす
不过新鲜程度很重要 sosu
雷古回来了！
レグ戻ってきた！
雷古！你没事就好！
レグ！ 無事でよかった！
那么...
それで…
那么  这是什么？
それで　何それ？
说来话长  而这血会引来大群野兽
説明したいが　この血にひかれて　獣が集まってくる
赶快进去吧
中に急ごう
欸？
えっ？
法普塔...
ファプタ…
莉可？
リコ？
啊  嗯
あっ　うん
跟上  梅尼雅
おいで　メニャ…
啊...
你的样子
变得像样多了...
歌声の止むときは運命の終わり
歌声止息之时  就是命运的终点
そうとだけ決めていた　故はわからない
我只知这样的结论  却不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黄金褪色
憧れの輪郭は遠ざかってくみたい
而憧憬的轮廓  却似乎渐行渐远
あふれるよ　ほら掌　握り返してくれ
我思绪漫溢  快来握紧我的手心
痛みと痛み取り替えよう
用苦痛来交换苦痛
糧にするんだ　落花のかけら
用落花残片充当食粮
すべて傷ついて僕は象ってく　形になる
我用所有创伤  模仿着塑造自己
目覚めの先で
在觉醒的前方
行こう　ずっと　響かせよう
继续前进  让歌声永远传唱
SweetSub
翻译：Spica
后期：tastySugar
回归
那是... 公主的...
あれ… お姫様の…
虽然听说是不灭的来着
不滅とは聞いてるけど
但... 那样真的没事吗？
え… あれ　大丈夫なの？
这是... 做清算的那个...
これは　精算のときの…
IRUburu
很像  但是不对劲  村子整体都在啸叫！
似てるけど変　イルぶる全体　鳴り出してる！
卡迦  头一次见！
カジャ　初めて！
雷古！肯定是因为法普塔的一部分进来了！
レグ！ きっと　ファプタの一部が入ったから！
哎  这个到底要怎么处理才好？
な　なあ　これは　いったいどうすればいい？
带到娜娜奇那边去就可以了吗？
ナナチのところに　持って行けばいいのか？
等下... 呜... 不能直接带过去
待って… ふへぇ… そ　そのまま持っていっちゃダメ
买下你朋友的那个家伙
君の友達　買っちゃったヤツが
要是... 看到了你手里的东西  大概...
そのね… それ見せたら　たぶん
直接就会崩溃了...
壊れてしまうの…
那样的话  那个...
そしたら　その
你的那个朋友  也就说不准会怎么样了...
君の友達も　どうなっちゃうかわかんない…
还有  那个... 你是怎么弄到这东西的？
それで　あの… それ　どうやって手に入れたの？
她说只要我能履行承诺  那就无所顾惜  就给我了...
約束を果たすなら　何も惜しくないと　これを…
承诺？什么承诺？
約束って　どんな？
你要我... 你要我毁灭那个村子？
僕に… 僕にあの村を滅ぼせと？
倒是想这么要求  不过不行 sosu
そうしたいけど無理そす
雷古人太好了  做不到的 sosu
レグは優しいから　できんそす
sosu...
そす…
所以  希望你能帮助法普塔进入村子
だから　ファプタ　入れる手伝いしてほしい
让法普塔能够进入妈妈的内部 sosu
母の中　入れるよう　してほしそす
你以前说过  你手里发射出来的那个 sosu
レグ　手から「出る」いてたそす
可以进行「改写」 sosu
「書き換え」できるいてたそす
但又说要去找「HAKU」  所以不能用...
でも　ハク探す行くから使えないて…
你本来说再次见面时  就带我进去的...
レグ　次会ったら　連れてってくれるて…
带法普塔到那些家伙那里去
ファプタをヤツらのところへ
去妈妈那里...
母の元へ…
我说啊...
なぁ…
带我进去吧 sosu...
連れててほしそす…
等下  干嘛要咬我！
ちょっと　なぜかむ！
你说过  通过「改写」的力量
レグ　「書き換え」なら
就可以对禁止法普塔通行的法则  做一些手脚
ファプタ通れない法則を　何とかできるって…
说的是火葬炮啊！
火葬砲だ！
娜娜奇说过  「那是足以改写奈落规则的力量」
「奈落のルールを書き換えるほどの力」ナナチ言ってた！
火... 火葬？
か　かそう？
是雷古从手里射出来的东西！能烧灭一切！
レグの手から出るの！ なんでも焼き消しちゃう！
据法普塔所说  曾经的我说过
ファプタいわく　以前の僕が
「用这招就可以在障壁上开洞了」
「これなら壁に穴を開けられると」
真是惊人啊～
驚いたな～
原来你就是王子殿下啊
君は王子様だったんだね
居然真把公主的只鳞片爪带过来了
ホントにお姫様のかけらを　もらってくるなんて…
因本不应存在的价值  似乎村子也混乱起来了呢
あるはずのない価値に　村も混乱してるみたいだね
你穿这套很合适哦  维可
それ　似合ってるよヴエコ
不过你头上戴的那个  其实是内裤
でもそのかぶってるやつ　下着なんだ
是给腿很多的村人用的
足の多い村人用の
都怪那店家  告诉我可以当兜帽戴
店のヒト　フードでも使えるって言ってたのに
你终于出来了啊  真让人高兴
ようやく出てきてくれたんだね　うれしいよ
公主的那些事  你都告诉这些孩子了吗？
お姫様のこと　この子たちには　もう伝えたのかい？
说过了  不过是从我的角度讲的
話したよ　自分本位のお話だけどね
这样啊～
そっか～
莉可  你有没有讨厌起我来？
リコ　僕のこと　嫌いになっちゃったかい？
我不知道我是否讨厌你
あなたのことは　よくわからないけど
不过我很喜欢这个村子
私　この村は好きよ
有非常多像我这样的人
私と似てるって感じる人が　すごく多いの
远比我还在奥斯那时要多
オースにいたときよりも　ずっと
咦～ 是哪里像你呢？
へ～　どんなところがかな？
呃... 那个  瓦兹羌
えっと… あの　ワズキャンさん
你们是明知「继续向前就绝对无法返回」
「この先に進んだら　決して戻れない」ってわかってても
却仍深入到这里的吗？
ここまで潜ってきた？
是啊  我们踏上的就是这样的旅途啊
そうだね　僕らは　そういう旅をしていたからね
啊～ 原来如此  原来你是这个意思！
あ～　なるほど　そういう意味か！
我听黎明卿说起过
黎明卿に聞いたよ
你知道他吧？那个黎明先生
知ってるよね？ れいめいさん
他说「即便在你们这群靠巨穴谋生的探窟家之中
「この大穴を生業とする　君たち探窟家の中でも
「会潜入到无法返回的深度之人  也是寥寥无几」
戻れない深度まで潜る人間は　ほんの一握りだけだって」
而你就是其中之一
つまり君は　それなんだ
你们在探寻只属于自己的黄金之时
自分だけの黄金を探すうち
意识到了黑暗的所在  要比黄金更有价值
黄金よりも価値のある　闇のありかに気づいた者
你们的归所  仅存于探究的前方
帰るべき場所を　探究の先にしか持てず
除了继续前进  你们别无选择
進むことしか選べなかった者
这里就是你们这种人  在失去了去处后  最终抵达的寄身之所
ここは　そういう連中が　行き場を失って　たどり着いた寄る辺
自然  这里是不会有人轻视你鲁莽轻率的
確かに　君を無謀とバカにする連中は　ここには 1 人もいないだろうね
是啊...
まあな…
虽然沦落至此后寻觅到的价值也多得很
果てて見つけた価値も　山ほどあるけどよぉ
但挑战巨穴的那些日子  才是我未尽的憧憬...
大穴に挑んだ日々は　それこそ果たせねえ憧れだ…
我无一日不梦想着那样的生活...
夢に見ねえ日は　なかなか来んさなぁ…
HADI...
ハディ…
怎么了  莉可？
どうした　リコ
怎么回事呢...
どうしてなんだろう…
那个  我说  瓦兹羌！
あの　あのっ　ワズキャンさん！
虽然我刚才说并不了解你
私　あなたのことよくわからない　って言っちゃったけど
但有一点我是明白的
一つだけわかることがあって
你有着即便牺牲一切
あなたが　何もかもを犠牲にしてでも
即便践踏一切  都要实现的愿望！
踏みにじってでも　かなえたかった「願い」！
如果说那就是这个村子...
それがこの村…
是为这些失去了去处的人们  建造一个故乡...
行き場を失った人たちの　故郷を作ること…
我想那肯定是不对的
のはずがないと思うんです
如果说你的目标黄金乡  在阿庇斯之中
あなたが目指した黄金郷が　アビスにあるとしたら
那么深界六层不过只是个「入口」...
深界六層はまだ「入り口」…
对于将「价值」寄托在超乎寻常的探索之上的你来说
途方もない探究を　「価値」に持つあなたが
是决不会在区区「入口」就选择终结的
「入り口」で　終わりを選ぶはずがない
你为什么要假装业已放弃了冒险呢？
あなたは　どうして　冒険を諦めたフリをしているの？
真是惊人啊！
驚いたな！
自村子成立后这大约 150 年之中
村ができて約 150 年…
你还是第一个发现这一点的人呢
気づいてくれたのは君が初めてだ
虽说如此  我也和其他人一样  没法离开这个村子
とはいえ　僕も例外なく　この村から出られないし
不在这个村子之中就无法生存
この村の中でしか生きられない
总有些事情是不遂人意的
そんなうまくはいかないさ
莉可  你怎么了？
リコ　どしたさ？
法普塔使用「欲望的摇篮」...
ファプタは「欲望の揺籃」…
用了三份许愿的力量
3 つ分の願いの力…
能够使用「摇篮」力量的就只有...
「揺籃」の力を使えるのは…
那个  瓦兹羌  莫非你是想让我使用「欲望的摇篮」的力量
あの　もしかしてワズキャンさん　私に　「欲望の揺籃」の力を使わせて
让这里的村民们能够再次出去冒险吗？
この村の人たちを　もう一度「冒険」に出られるようにするつもり？
你是如何得出这个结论的呢？
君は　どうしてその考えに　たどり着いたのかな？
以前我也遇到过类似的事情
前にもそういうことがあったの
而且  你是那种做得到的事都会做尽的人
それに　あなたは　「やるだけやる」ヒトだって…
不愧是你～ 真不错！
さすが～！ いいねぇ！
我说  老大... 你不否认吗？
なあ　ボス… その　否定しねえの？
嗯？
んっ？
能够再次挑战阿庇斯...
もう一度　アビスに挑める…
这种梦我已经做过太多太多了...
そういう夢はアホほど見たけどよ…
可这并不是应该强加于人的责任  不是吗？
誰に背負わせるもんでも　ねえんじゃないの？
牧矶  不是你想的那样哦
ムーギィちゃん　そんなんじゃないさ
做出选择的可不是我
選ぶのは僕じゃない
而是这些孩子们
この子たちだ
只有挑战者才能做出选择
選べるのは　挑む者たちだけなんだ
地震？
地響き？
他们在说什么？
不清楚
是新来的那些人的语言
这是什么声音？
那么  莉可  雷古  你们将如何选择呢？
さぁ　リコ　レグ　君たちは何を選ぶ？
那是!?
あれは!?
朱洛伊莫！
ジュロイモー！
对！朱洛伊莫！
そう！ ジュロイモー！
可恶！这混蛋... 一直在拖延时间吗！
くそぉ！ アイツめ… 時間を稼いでいたのか！
少年  那家伙的目标是公主的肢体...
少年　あれの狙いは　お姫様の部品を…
你跟我来
君は　こっちだよ
我去引开他！
引きつける！
莉可！快去找个安全的地方！
リコ！ 安全なところに！
雷古！
レグ！
小麻！莉可就交给你了！
マアア！ リコを頼む！
好  他朝向我这边了！
よし　こっちを向いてくれた！
动作并不快！逃得掉的！
動きは速くない！ 逃げ切れる！
不过  要怎么做...
だが　どうする…
怎么？那黏糊糊的...
なんだ？ ネバネバが…
看吧看吧  要开始咯
ほ～らほら　始まるよ
你干嘛把我...
ど　どうして自分を…
欸？当然是因为你总是轻易地自暴自弃啊
えっ？ そりゃ君　すぐ自暴自棄になるからさ
你就在这里看着吧
ここで見ていてよ
我... 我想问一下
きっ　聞きたいんだけど…
或者说  我... 我想确认一下
というか　かっ　確認なんだけど…
什么事？
なんだい？
那个大家伙
あのでかいの
为什么和当初把我捡回去的人渣同名呢？
どうして自分を拾った　クズと同じ名前してるの？
朱洛伊莫？
ジュロイモー？
那是伊尔缪依从对她有特别意义的你那里收到的信号生成的
イルミューイが「特別な君」から受けた信号で作ったんだよ
伊尔缪依是很寂寞的
イルミューイは寂しかったのさ
因为你总是郁闷不乐
君が塞ぎ込んだりするから
他突然出现  自称是三贤
彼は急に現れて　自分は三賢だと名乗ったよ
那东西... 会说话的吗...
しゃべれるの… あれ…
每当村子面临危险之时  就会出来灭杀敌人
村に危険が及ぶと　抹殺に出てくる
是这个村子的守护者
この村の守護者だね
可... 可是  要是他夺去了法普塔的一部分
で　でも　ファプタの一部を奪い取ったりしたら
那个人渣... 不对
あのクズ… じゃなくて
那个大家伙也会受到「清算」  不会有好下场的吧
でっかいのだって　「精算」でタダじゃ済まないでしょ
我刚才说过了吧
言ったろ？
他是基于特别的你而生成出来的
特別な君由来なんだ
并不是生骸
「成れ果て」ではなく
应该说是村子的一部分
むしろ　この村の一部
那就是村子的意志
あれはこの村の意志なんだ
怎么回事？那个样子...
なんだ　あの姿は…
「清算」？
「精算」？
不  那是...
いや　あれは…
他和那黏糊糊的东西融合了...
ネバネバと一つになった…
村子的入口！
村の入り口が！
有一套嘛～
やるぅ～！
看来是不打算让那些孩子逃走呢～
あの子たちを逃がさないつもりだね～
感觉... 不太妙
何か… まずい
墙壁... 墙壁逐渐被覆盖了...
壁が… 壁が埋め尽くされていく…
那样的话就无路可逃了！
あれじゃ逃げ場がなくなっちゃう！
怎么办？法普塔是价值的化身
どうする!? ファプタは価値の化身
如果让他夺走一星半点  可以通过「清算」阻止他吗？
これをわずかに奪わせれば　「精算」でヤツを止められるか？
不错哦！正犹豫不决呢！
いいねぇ！ 迷ってる迷ってる！
少年！
少年～！
那家伙是基于我而生成出来的！
アイツは私由来で作られてる！
不会受到「清算」的影响！
「精算」の影響は受けないんだ！
就算公主的肢体被他夺走  也阻止不了他！
お姫様の部品を奪った後も止まらない！
他已将你们判定为危险因素  准备消化你们！
君たちを　危険と断じて消化しようとしてる！
快逃！
逃げてぇ～！
维可...
ヴエコ…
快逃... 咳咳...
逃げ… ゲヘッブヘェッ！
没事吧？
平気？
我还是第一次见你喊那么大声呢
そんな大声出したの初めて見たよ
唯独发声的练习  我做的足够多...
発声練習だけは　い　いっぱいできたもの…
可是  你让我逃  我又逃得到哪里去呢...
だが　逃げろと言われても　いったいどこに…
黏糊糊构成的薄膜...
ネバネバの　薄膜…
他要把整个村子都覆盖吗!?
アイツ　村全体を覆うつもりか!?
这可不妙啊...
これは　まずいぞ…
莉可！
リコ！
可恶！
くそぉ！
连村民都不顾及了吗！
村人たちですらお構いなしか！
快... 快住手！
や　やめてくれ！
要是没了那个  娜娜奇就...
それがないと　ナナチがっ！
非那样做不可了吗...
やるしか　ないのか…
既然是为了那个承诺  法普塔全都给你 sosu
約束のためなら　ファプタはすべてささぐそす…
我很喜欢这个村子
私　この村好きよ
那个村子是失意至极  就连语言能力都丧失的妈妈 sosu...
あの村は失意の果てに　コトバすら　うしなた母そす…
一定要将妈妈的血仇... 愤怒... 统统雪除
母の無念を… 怒りを… 晴らすまでは…
只凭我的力量  是没法改变现状的
僕の力だけでは　状況を変えられない
那家伙的背后没有任何人...
ヤツの… 背後には誰もいない
可恶... 可恶！
くそぅ… くそぅ！
这个角度  实在太适合射击了...
なんだって　撃ちやすい角度なんだ…
这个选择...
この選択が
有可能一举扭转整个局面吗？
状況を好転させることなど　ありえるのか？
不论如何  我已经...
だが　もはや…
我已经没有犹豫的时间了！
もはや　迷っている時間はない！
雷古
レグ
抱... 抱歉... 我想不出别的办法了
す　すまない… こうするほか　思いつかなかった
法普塔要来了！她马上到！
ファプタが来る！ 来てしまう！
大概会出现不得了的情况！
おそらく　とんでもない状況になる！
等我昏迷过去  到醒过来之前
僕が昏倒から目覚めるまで
尽量在危险度低的地方藏好！
なるべく危険の少ないところで　隠れていてくれ！
昏迷？
昏倒？
是使用火葬炮的副作用
火葬砲の反動で
会昏迷 2 小时！
2 時間は昏倒してしまう！
现在还能再坚持几分钟
まだ数分　猶予があるが
但是无法抵抗的困意马上就会袭来...
じき抗えない眠気がやってくる…
用这个当报酬  可以委托你们一件事吗？
これで頼まれてくれないか！
在我醒过来之前  请你在村子里保护好莉可！
僕が目覚めるまで　村の中でリコを守ってほしい！
村子外面就是阿庇斯的绝界...
村の外はアビスの絶界…
你应该明白
わかっていると思うが
要比这里危险无数倍
ここより　はるかに危険だ
拜托了！
頼む！
你这委托当然可以接...
そりゃあ頼まれてやるさぁ…
但是光凭我们三个  实在应付不过来啊
けど　うちら三人じゃ　手に余るっさね～
卡迦去多找些人来！
カジャ　人数集める！
伊... 伊尔...
い　イル…
公主殿下当面  还不退下
下がりれ　姫の御前であるぞ
雷古  感谢你 sosu
レグ　礼を言うそす
你们这些家伙  不可饶恕
お前たち… 許さぬ
你们将我的兄弟姐妹... 还有法普塔...
兄弟を… ファプタを
视作盘中之餐  垂涎耽视
うまそうに　ねめまわした
你们的眼不可饶恕
お前たちの目を許さぬ
你们的口...
お前たちの口を…
使用同妈妈一样的语言  念诵祈祷
母と同じ言葉を使い　祈りを吐く
你们的口不可饶恕
その口を許さぬ
你们的形象不可饶恕
お前たちの姿を許さぬ
为了保全自身  不断冒渎妈妈
我が身かわいさに　母を冒涜し続けた
你们苟且延续的生命不可饶恕
お前たちの　その存え続けた命を許さぬ
你们的意念不可饶恕
お前たちの意思を許さぬ
你们的喜怒哀乐  营营役役  断不容再延续
喜びも悲しみも営みも　断じて継がせはしない
直至将你们碾作齑粉
ちりあくたの一つに至るまで
你们的存在绝对不可饶恕
お前たちの存在を決して許さぬ
法普塔的诞生就是为了铭记一切
すべて忘れぬために生まれた
为了这一天  为了这一刻  你们可知法普塔已苦等了多久
この日を　この時を　どれほど待ちわびたか
连认命的时间都别想有
覚悟する間も許さぬ
这就把你们斩草除根
根絶やしにしてくれる
你不许出手 sosu
手出しはすなそす
哥哥姐姐们... 你们的小妹回来了 sosu
兄弟たちよ… 末の妹が帰ってきたそす
谢谢你们扶持了妈妈这么久
よく　母を支えた
已经没事了...
もうよい…
复原了...
直った…
不... 不灭公主...
ふ　不滅の姫…
卡迦该... 怎么办哦  好开心
カジャ　どうしよ… うれしい
那么  开始吧
では　ゆくぞ
嗯... 有歌声？
んなぁ… うた？
米蒂  咱做了一个梦...
ミーティ　オイラ　夢を見てたんだ…
在梦里  有一个让咱非常靠得住的人
オイラにはさ　すげぇ頼りにしてるヤツがいてさ
咱就跟着那个人  一起去探寻...
オイラはそいつについてって　探しに行くんだ
那个... 是去探寻什么来着...
それで… 何を探していたんだっけ…
对了  咱觉得她们很像咱们来着
そうだ　よく似てるって思ったんだ
明明跟咱们俩一点都不像
オイラたちと　全然似てないのに
然后  那两个人  然后...
そんでな　二人は　そんで
终于找到了... 她们的宝物
ようやく見つけるんだ… たからもの
咱想就这样  一直注视着她们
ずっと… ずっと見つめていたかったんだ
哪怕只是梦...
夢でも…
哪怕只是黄粱一梦...
夢でもいいから…
怎么了？发生了什么...
んな　なんだ　どうなってる…
梦醒时分到了
目覚めの時　きた
娜娜奇  到时候了
ナナチ　きたのだ
从此刻起  就不再是梦境了
ここから先は夢ではない
下集
你拾起的一切